---
title: 《JavaScript高级程序设计》 笔记 （第一章）
date: 2017-01-03 19:37:53
tags: js
---

js高程的前几长都是基础知识，主在查漏补缺。

记录一些生疏或不知道的知识点。

## 第一章：JavaScript介绍

### ECMAScript的版本

ECMA的不同版本又称版次，以第X版表示（意即描述特定实现的ECMA-262规范的第x个版本）

>ECMA-262：定义一种名为ECMAScript的新脚本语言的标准。

第一版：本质上与JavaScript1.1相同，但ECMA-262要求支持Unicode标准（从而支持多语言开发），且对象也变成了和平台无关。

第二版：主要是编辑加工，没有做任何新增、修改或删节处理，一般不使用第2版来衡量ECMAScript实现的兼容性。

第三版：** 标志着ECMAScript成为了一门真正的编程语言**  第三版才是对该标准第一次真正的修改，修改的内容涉及字符串处理、错误定义和数值输出。
        这一版还新增了对正则表达式、新控制语句、try-catch异常处理的支持，并围绕标准的国际化做出了一些小的修改。

第四版：第四版不仅包括了强类型变量、新语句和新数据类型、和真正的类和经典继承，还定义了与数据交互的新方式。出台后的标准几乎在第三版的基础上完全定义了一门新语言。

第五版: 在第四版出台的同时，有一个小组提出了ECMAScript3.1的替代性建议，他们认为第四版给这门语言带来的跨越太大了，建议在原有基础上进行小幅修订。
        最终第四版在正式发布前被放弃，而ECMAScript3.1成为第五版。
        第五版于2009年12月3日正式发布。第五版力求澄清第三版中已知的歧义并增添了新的功能。
        新功能包括原生JSON对象、继承的方法和高级属性定义。另外还包括一种严格模式。

第六版：ECMAScript 6.0（以下简称ES6）是JavaScript语言的下一代标准，已经在2015年6月正式发布了。它的目标，是使得JavaScript语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。
       2011年，ECMAScript 5.1版发布后，就开始制定6.0版了。因此，”ES6”这个词的原意，就是指JavaScript语言的下一个版本。但是参与的组织和个人不断的提交新功能，标准委员会为了让流程常规化，
       标准委员会最终决定，标准在每年的6月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的6月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。
       ES6的第一个版本，就这样在2015年6月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015标准》（简称ES2015）。2016年6月，小幅修订的《ECMAScript 2016标准》（简称ES2016）如期发布，这个版本可以看作是ES6.1版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017年6月将发布ES2017标准。
       因此，ES6既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是5.1版以后的JavaScript的下一代标准，涵盖了ES2015、ES2016、ES2017等等，而ES2015则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到“ES6”的地方，一般是指ES2015标准，但有时也是泛指“下一代JavaScript语言”。

> ES6 部分参考自《ECMAScript6入门》作者：阮一峰

### DOM级别

>DOM并不只是针对JavaScript的，很多别的语言也都实现了DOM。



